يوم جديد وفلوق يديد
الفلوق رقم 307 ...
الأثنين
8 ماي 2017
شلي خلاني أخذ كلاسات الصباح ؟
صباح الخير جميعا :)
سلام عليكم جميعا وصباح الخير
الحمدلله خلصنا صلاة فجر
ثنيان ؟ الساعة كم الحين
الحمد لله يا جماعة  اليوم مو متأخرين ولا شيء
ما فيها اركض وبسرعة
ومدري ايش
والأكل يطيح من هنا
بإذن الله اليوم راح نفطر هذا الشيء
اللي يتمرنون حديد ويروحون النادي يبغون حياة صحية
أحلا فطور هذا الشيء
تفتحه زي كذا
تأخذ حبة
كأنه أكياس ليبتون
بتعيد النكته هذيك ؟
شيبغى لك تسويه
يبغالك بعد تسخين ماي
ناخذ هذا
ترجعه مكانه
تضغط الزر
في هذا الوقت شنسوي احنا
شوكة بلاستيك
سينامون (القرفة)
والمكسرات
ناخذ خوينا
نقول بسم الله ونضيفه هنا
لما كذا ونقول شكرا
ناخذه ونضيفه هنا
واخلط
طبعا هذا فيه له سينامون (قرفة)
فما يحتاج شكرا
والعسل اليوم بيريح نعطيه استراحه
ناخذ المكسرات ونضيفه فوق
اليوم انا مدري ليش طايح  افطر برا
الأجواء حلوة وكل شيء
ونجي هنا ونحط الفطور هنا
اللي في السناب
يجيك زي كذا
جدا لذيذ وبطل وصحي
وأكياس خليها عندك اي مكان
تحطه في الشنطة في المكتب تحطه في جيبك
بس ماي ساخن وضيفه وبالعافيه عليك
يعنني كذا حركات
الحمدلله بكذا يكون خلصنا الفطور
ما عليكم أصحاب ثنيان  الفطور خلوها علي
تقعد تسولف لما يتأخر عليك الكلاس بعدين اركض
أخذنا معنا موزة ناكلها في البريك
أصبحنا وأصبح الملك لله
نقدر نقول الحين دخلنا لأجواء الحر
صار لا يحتاج جاكيت ولا شيء
هذي المره ما ندفع بالطاقة جبنا معانا صرف
نوقف هنا
هيي يا الدباب الأخضر ايام
بس حقنا كان بطارية
هنا حتى لو ما كنت مصحصح تركب الدرج هذا وتصحصح غصبا عنك
طيب كلاسنا كلاسنا كلاسنا حركات الأفلام هذي
عندنا بريك عشر دقايق
أول شيء راح نسوي قبل ما ناكل موزة نحط كاميرا
قوبرو على السايلنت (على الصامت)
والله صوتها قوي
تخيل زي كذا تفتح والكلاس كلهم يطالعون فيك
ايش معاك يا تون ؟
كاميرا بس كاميرا
كيف نحطه بدون صوت ؟
كذا حلوين
نجرب
حلوو
لا طلع صوت ولا شيء
خل اطفيه واشغله
سلام عليناا
لا خلاص تمام
وبكذا يكون عدلنا كل شيء
وناكل في البريك
كانت تتكلم المدرسه عن تجربه سووها
جابوا عصير بعشره دولار (30 ريال تقريبا ) وجابوا عصير بئة دولار (300 ريال تقريبا )
وجابوا أشخاص قالوا لهم هذي تجربه  عن طعم العصير
كلهم مئة بالمئة  قالوا العصير بمئة دولار  أفضل
لكن في الحقيقة كلهم نفس العصير بس مغيرين السعر
هذا يعني الشخص لما يشوف شي غالي وشيء رخيص
بياخذ الغالي على طول
بيقول انه احسن
يعني ما نقول انهم كذابين ولا شيء  لكن عقل الإنسان
على طول كذا يروح فالحل انت شوف بنفسك جرب الشيئين والأفضل خذه
خلص البريك خلاص جيب الدفتر وريهم وش كتبت
المدرسه تقول البريك عشر دقايق
وكلهم بعد خمس دقايق يدخلون الكلاس
ولله لو احنا نقول البريك عشر دقايق ندخل بعد نص ساعة
اطلعوا برا اطلعوا برا
الحين تدخل الكلاس وكلهم يطالعون فيك كذا
متأخر 20 ثانيه
خن نلحق
طيب يا جماعة حاليا عندنا بريك مدة ساعة
ايش نسوي هذي الساعة ؟
جوعانين وما فيه الا نروح كافاتيرا الجامعه
عاد اكلهم هناك كروسان سوشي
تخيلوا عندنا مذا مطاعم شعبيه
مطاعم مطاعم
شوي في البريك الا انت كذا مشمر ايدينك زود رز
ثنيان اخذت راحت شوي
تذكرون هذاك المطعم اللي في قطر
مقلط هريس الوالده للأكلات الشعبية
ايووه
مقلط هريس الوالده
حبيبنا ابو قحطن راح هذا المطعم
ثنيان خالد جاء هنا وكلا من هذا المطعم ونصحني فيه
ومدح المطعم مدح
والله والله يعطيك العافيه يا ثنيان مطعم من الآخر
ما عليك يابو قحطن نجيب لك مطاعم
لما تقعد كذا لحالك تتذكرها
والله كذا لذيذ ياخي
كأنك جوعت نفسك يا ثنيان وكلمني من المطعم هناك
بدق عليه الآن قدامكم بسم الله ثنيان خالد هذا هو
بسم الله
حطه على السبيكر
الو سلام عليكم
وعليكم السلام يا مرحبا بابو قحطن هلا والله
كيف حالك يا ثنيان طيب
بخير الله يسعدك بشرني عنك
والله بخير الحمدلله
الله يعطيك العافيه يا ثنيان وما تقصر والله على نصيحه المطعم
والله يوفقك ان شاء الله ويرزقك
و مع السلامة
بس كأنه يبغى يدخل في تحدي
قالهم انا شفت فلوق ثنيان وجاء هنا وسوا تحدي المعصوب
قالهم حتى انا ابتحداكم وتحداهم على المعصوب
الميدان يا حميدان يلااا
ونحط موزه عيشه كامله
بعدها شقال نجي انا وثنيان هنا ونسوي تحدي
لحظه لحظه ابو قحطن تتحدى خفايف ثنيان
تتحدانا انتبه
طيب احنا بنرجع قطر ان شاء الله
وبنروح هذا المطعم
وراح يكون فيه تحدي بيني وبين ابو قحطن
نوريك خفايف ثنيان على اصولها
لا بس جد اهل قطر يا حظكم عامطعم هذا
تبغى فطور تبغى غداء تبغى عشاء خفايف كل شيء عندهم ماشاء الله
ما تفتحون فرع بفكتوريا  هنا
حتى اسمه غريب مقلط هريس الوالده
يا مرحبا
ثنيان جوعت  نفسك كثير والله
لا لا بس بإذن الله لنا رجعه للمطعم  ولنا تحدي مع بو قحطن
نشوف مين يفوز بوقتها
الحين نروح للكافاتيرا
تتذكرون هذيك لا تصور عمالي
يبغالك
هنا كروسان
نجي هنا وبناخذ فيجي برجر
وهذا هو غداء اليوم
اغذنا هنا المعتاد وهذا عباره عن برجر خضروات
فاصوليا ذرة  انواع الخضروات هنا
كلاس الثاني بهذا المبنى
ايونق تتذكرون هذا المبنى ؟؟
وبكذا الحمدلله يكون خلصنا الكلاس
طيب الحين شبنسوي
والله يالهندسة عندهم اجتماع
والله الهندسة اكثر طلاب نلقاهم برا
هذي الاجهزة اللي ماسكينها
لكن الظاهر عليهم واجب
طيب يا شباب حاليا ماراح نرجع البيت
كثير اقرا بالكومنتات  تون ليه ما تزرع افوكادو
فجات ببالنا فكرة
بما عندنا ساحة ورا في البيت ليه ما نزرع شيء ؟
بدال ما كل شوي رايحين سوبر ماركت راجعين
خلاص نزرع هناك وناكل
ونصور هناك ونسميه فلوق المزرعة
لا تجيب طاري الفلوق هذا
بإذان الله حاليا متوجهين للسوبر ماركت ونشتري ادوات الزرع
تشوفونا كل صباح نقوم ونسقي الزرع
ونسلم على الجيران
ثنيان روح قبل ما يسكر
نجي عند قسم الزرع
والأشياء اللي نبغى نزرعها
نزرع جزر
نبغى طماطم طماطم طماطم  هنا
ونزرع خيار
هذي ثلاث اشياء راح نزرعها
وبذرة الأفوكادو ناخذها من عندنا بالبيت
الحين نحتاج الشيء اللي نحطه فيه
اها هذي الاشياء
نبغى اربعة
واحد اثنين ثلاثة اربعة
حصلنا سماد
نجي هنا ونحاسب بنفسنا
ايش الفان المغري هذا
والله حق افلام رعب
اسلم راس الالماس حاط فار وسلاسل  كأنه رصاص هنا
اليح ينفتح الباب وينزلون خمسة ويطلقون
طيب شعار السيارة راح
خلي الاشياء هنا
رجعنا البيت
ومعانا الأغراض بس
قبل ما نبدا يا جماعة راح نغير الجينز
خليك هنا خن نغير
اشوف بعض الاجانب عندهم سحر شوفوا السحر اللي راح نسويه
ايه ده ليش الاتفاق ؟ قلنا بس بنغير الجينز
خطا مطبعي معليه معليه
نبغى نلبس هذا بس
حسبي الله ونعم الوكيل والحل يعني
آخر آخر محاولة
من أول ياخي كل هذي الأفلام
يالله يا ثنيان
طيب وش عندنا اليوم
أول شيء نسويه يبغالنا
ننظف المكان
ونشيل هذي الصحون ونحطه تحت
شكرا شكرا
نحطه هنا
ألعاب ناريه الظاهر خوينا ....... كان يحتفل
طيب
نحطك في الزاوية
يبغالنا مكنسة ابشوف اذا فيه بالغرفة اللي تحت فيه ولا لا
حصلنا
هلا بالزرع هلا والله بالطماطم
هلا بالخيار
بكذا يكون نظفنا المكان وخلصنا
الحين نبدا الشغل
تعال
نحط واحد هنا اثنين ثلاثة اربعة
جيب السماد
يقولك تحط شوي  تحط الزرع بعدين تسكر عليه
الاشياء اللي راح نزرعها
هذي هي الاشياء
نبدا مع الجزر ايه ده  شوفوا شكله من داخل
طيب دايم نسوي الاشياء لأول مره عشان
لأخطات بعدين احد يعلمك
بسم الله وعلى بركة الله ونبدا مزرعتنا
لحظة شنسميها ؟؟
نسميها مزرعة
قال نحط نص كم حبة بس ولا الكل
بسم الله الرحمن الرحيم
ملح هو يا ثنيان
عشان اذا ما طلع جزر يطلع ملح
حللووو
نحط صورته هنا عشان ما ننسى
قلب الوضع جدي
شنحط بعده
جيب الطماطم
اندومي
اه داخل هذا كم حبه بس
سبحان الله شوفوا كيف من البذور الصغيره هذي راح تطلع لنا طماطم
نحط العلامة هنا
يعني اذا ما حطيتها بيطلع برتقال مثلا
لا بس عشان نعرف
وهنا عندنا الجزر
قصدي الخيار
ما عمرك شفت حبات خيار
من قبل خليها علينا
شوفوا كانها حب
نحط هنا صورة الخيار
باقي اخر واحد الأفوكادو
بإذن الله اليوم على العشاء
راح تكون خلطة أفوكادو موجودة
شكرا شكرا
هذي هي الحبة داخل
ونحط الأفوكادو هنا
ونشوف كم يوم يبغالها لما تطلع
تخيلوا عندنا شجر أفوكادو هنا تصير مزرعة
يجون الناس يدخلون لو سمخت وانا
اقول اطلع برااا
ثنيان
باقي صورة الأفوكادو
ثنينان حطها
يلا الحين انتظرهم ينبتون
والله تطول
لا والله صح لازم نسقيهم
طماطم
مين يتذكر
انتي وردة جميله
اخلاقك جدا حلوة
كذا يكون اللمسات الأخيرة
نشوفكم مع الفلوقات وش يصير
نطبع صورة أفوكادو ونحطها هنا ان شاء الله
وننتظر
تلقوننا بعدين  صافين كل الخضروات هنا
اه خن نزرع تحت
هذا هو عشاء اليوم
دجاج طبخناه قبل 3 سنين !!!
شوية معتاد
والأفوكادو والجزر والخبز
راح نسمي الحين ان شاء الله
ونبدا ناكل
بعد ما خلصنا عشاء
الحمدلله
لا لا جد يا جماعة ابقول لكم
عن شيء كالعادة يا ثنيان
هذا الخبر راح يسعدنا
بإذن الله
السنة هذي في الشهر 8 ميلادي
راح نكون في لندن
راح تكون عندنا فلوقات سفر
بس كيف وشلون وليش
ان شاء الله
راح نكون مع اكاديمية مبادر
ايش هذي الاكاديمية  ايش السالفة
يقولك اكادمية مبادر
هي احد اقوى واشهر المراكز التربوية الهادفة  بالخليج
اذا اذا انت شخص عمرك من 10 سنوان الى 16 سنة
تقدر تجي معنا
يعني تطلع معانا في الفلوقات نتمشى نتكلم عن اشياء  ايجابية
يعني رحلة فيها فايدة 100%
انا راح اكون موجود
محمد بن نحيت راح يكون موجود
فهد بشارة راح يكون موجود
مين تتوقعون بعد
لا لا مب بو عابد
الحارس علي الحبسي
راح يكون موجود معانا
يعني تخيل كلنا نمشي مع بعض
خلاص يا ثنيان خلاص
لا لا جد اذا انت من اصحاب ثنيان
عمرك بين العشرة الى الستطعش
تعال معانا
بس المشكلة ايش
ان العدد محدود
والشيء اللي يطمن
ان الأشخاص المنظمين الرحلة
لهم خبرة اكثر من 10 سنوات  في المجال التربوي
كانوا يتكلمون عن فوائد سفرات اللي راحت
يقول اللي شخصيته انطوائية
صار اجتماعي
الواحد صار يعتمد على نفسة
وزاد الاهتمام بموضوع الصلاة
والتحكم بالانفعالات
والسيطرة على الاعصاب
يعني رحلة فيها فايدة  ان شاء الله
بحط صورة اهداف الدورة هنا
والأماكن اللي راح نروح ان شاء الله
وتحت زي ما تشوفون ارقام التواصل معاهم
اي شخص من اصحاب ثنيان  راح يجي نشوفكم بلندن ان شاءالله
طيب يا جماعه بكذا يكون وصلنا لنهاية الفلوق
يعطيكم الف عافيه على المشاهدة
اقرا كل التعليقات
صراحة تسعدوني كثير
اغلبها وينك ثنيان
حاول تنزل يوميا
بما اننا عدلنا الأمور
الحين الحمدلله وكل شيء
اوعدكم نسوي
اللي نقدر عليه اصحاب ثنيان
ما راح نقصر ان شاء الله
يعطيكم الف عافيه على المشاهدة
مرة ثانية
وسؤال اليوم يقول ايش نسمي المزرعة ؟
جد جد راح نختار اسم من احد اصحاب ثنيان
اكتبوا لاسماء اللي تشوفونها مناسبة تحت
وبإذن الله راح نختار الفلوق الجاي
وراح تشوفننا بفلوق بكرا ان شاء الله
مو السبوع الجاي
كان معكم ثنيان خالد
خليكم متفائلين وايجابيين
ولا تخلون اي شيء يضايقكم ابدا
و السلام عليكم
ترجمة : طيف :)